---
title: "BIP-0002"
date: 
draft: false
weight: 100
images: []
categories: []
contributors: ["ilcompratoreconsapevole"]
---

`BIP: 2`  
`Title: BIP process, revised`  
`Author: Luke Dashjr <luke+bip@dashjr.org>`  
`Comments-Summary: No comments yet.`  
`Comments-URI: https://github.com/bitcoin/bips/wiki/Comments:BIP-0002`  
`Status: Active`  
`Type: Process`  
`Created: 2016-02-03`  
`License: BSD-2-Clause`  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`OPL`  
`Replaces: 1`  

# Sommario
[Abstract](#abstract)  
[Copyright](#copyright)  
[Flusso di lavoro BIP](#flusso-di-lavoro-bip)  
Trasferimento della proprietà BIP  
Redattori BIP  
Responsabilità e flusso di lavoro dell'editor BIP  
Formato e struttura BIP  
Specifica  
Preambolo dell'intestazione BIP  
File ausiliari  
Tipi BIP  
Campo stato BIP  
Specifica  
Progressione allo stato finale  
Fondamento logico  
Commenti del BIP  
Specifica  
Fondamento logico  
Licenza BIP  
Specifica  
Licenze consigliate  
Licenze non consigliate ma accettabili  
Licenze non accettabili  
Fondamento logico  
Modifiche rispetto al BIP 1  
Guarda anche  

## Abstract

Una Bitcoin Improvement Proposal (BIP) è un documento di progettazione che fornisce informazioni alla comunità Bitcoin o descrive una nuova funzionalità per Bitcoin o i suoi processi o ambiente. Il BIP dovrebbe fornire una specifica tecnica concisa della caratteristica e la motivazione della stessa.  

Intendiamo che i BIP siano il meccanismo principale per proporre nuove funzionalità, raccogliere input dalla comunità su un problema e documentare le decisioni di progettazione che sono entrate in Bitcoin. L'autore del BIP è responsabile della costruzione del consenso all'interno della comunità e della documentazione delle opinioni dissenzienti.

Poiché i BIP vengono mantenuti come file di testo in un repository con versione, la cronologia delle revisioni è la registrazione storica della proposta di funzionalità.

Questo particolare BIP sostituisce il BIP 1 con un processo più chiaro e ben definito.

## Copyright

Questo BIP è concesso in doppia licenza ai sensi della Open Publication License e della licenza BSD a 2 clausole.

## Flusso di lavoro BIP

Il processo BIP inizia con una nuova idea per Bitcoin. Ogni potenziale BIP deve avere un sostenitore: qualcuno che scrive il BIP utilizzando lo stile e il formato descritti di seguito, guida le discussioni nei forum appropriati e tenta di costruire il consenso della comunità attorno all'idea. Il campione BIP (aka Autore) dovrebbe prima tentare di accertare se l'idea è compatibile con BIP. Piccoli miglioramenti o patch a un particolare software spesso non richiedono la standardizzazione tra più progetti; questi non necessitano di un BIP e devono essere inseriti nel flusso di lavoro di sviluppo specifico del progetto pertinente con l'invio di patch al tracker dei problemi applicabile. Inoltre, sono state avanzate molte idee per cambiare Bitcoin che sono state rifiutate per vari motivi. Il primo passo dovrebbe essere quello di esaminare le discussioni passate per vedere se un'idea è stata presa in considerazione in precedenza e, in tal caso, quali problemi sono emersi nel suo sviluppo. Dopo aver analizzato il lavoro passato, il modo migliore per procedere è pubblicare la nuova idea sulla [mailing list di sviluppo Bitcoin](https://lists.linuxfoundation.org/mailman/listinfo/bitcoin-dev).

Valutare pubblicamente un'idea prima di scrivere un BIP ha lo scopo di far risparmiare tempo sia al potenziale autore che alla comunità più ampia. Chiedere prima alla comunità Bitcoin se un'idea è originale aiuta a evitare di dedicare troppo tempo a qualcosa che sicuramente verrà rifiutato in base a discussioni precedenti (la ricerca su Internet non sempre risolve il problema). Aiuta anche a garantire che l'idea sia applicabile all'intera comunità e non solo all'autore. Solo perché un'idea sembra buona all'autore non significa che funzionerà per la maggior parte delle persone nella maggior parte delle aree in cui viene utilizzato Bitcoin.

Una volta che il campione ha chiesto alla comunità Bitcoin se un'idea ha qualche possibilità di accettazione, una bozza BIP dovrebbe essere presentata alla [mailing list di sviluppo Bitcoin](https://lists.linuxfoundation.org/mailman/listinfo/bitcoin-dev). Ciò offre all'autore la possibilità di arricchire la bozza del BIP per renderla adeguatamente formattata, di alta qualità e per affrontare ulteriori preoccupazioni sulla proposta. Dopo una discussione, la proposta dovrebbe essere inviata al [repository git del BIP](https://github.com/bitcoin/bips) come richiesta pull. Questa bozza deve essere scritta in stile BIP come descritto di seguito e denominata con un alias come "bip-johndoe-infinitebitcoins" finché un editore non le assegna un numero BIP (gli autori NON DEVONO autoassegnare i numeri BIP).

