---
title: "Bitcoin open source implementazione di una valuta P2P"
description: "2009-02-15 16:42:00 UTC"
date: 2023-04-11T00:38:34+02:00
draft: false
weight: 520
images: []
categories: []
contributors: ["sanjjko"]
---


2009-02-15 16:42:00 UTC - [Email originale](https://p2pfoundation.ning.com/forum/topics/bitcoin-open-source)

<br>

Risposta da Sepp Hasslberger:
<blockquote style="font-size:16px">
<a class="link" href="https://p2pfoundation.ning.com/profile/DanteGabryellMonson">Dante</a>, in una mail, ha menzionato un progetto britannico chiamato Open Coin. Sembra andare in una direzione simile.

Potrebbero esserci sinergie con bitcoin?

<a class="link" href="http://opencoin.org/">http://opencoin.org/</a>
</blockquote>

<br>
<hr>
<br>

Potrebbe essere. Stanno parlando della vecchia zecca centrale di Chaum, ma forse solo perché era l’unica cosa disponibile. Forse sarebbero interessati ad andare verso una nuova direzione.

Molte persone considerano automaticamente le monete elettroniche come una causa persa perché tutte le aziende hanno fallito a partire dagli anni ’90. Spero sia evidente che sia stata solo la natura centralizzata di quei sistemi a condannarli. 
Credo che questa sia la prima volta in cui proviamo un sistema decentralizzato, non basato sulla fiducia.

<br>
<hr>
<br>

Risposta da Joerg Baach:
<blockquote style="font-size: 16px">
    Ciao Satoshi,<br><br>
    in realtà stiamo parlando davvero del vecchio sistema centrale di Chaum. Questo perché a) c’era b) era libero da brevetti (dobbiamo pensare un po’ agli Stati Uniti). Ho letto il tuo articolo nel fine settimana – grazie mille per questo lavoro. Una lettura interessante. <br><br>
    Quello che non ho capito del tuo sistema – come lo useresti per una valuta di qualsiasi tipo? Per quanto ho capito ognuno può creare una moneta a suo piacimento, quindi non c’è un’offerta affidabile di token/monete.<br>
    O al contrario: se non ci si fida del database della doppia spesa, perché è un’stanza centrale, sicuramente non ci si può fidare di un emittente centrare che emette e riscatta. Come funzionerebbe altrimenti una moneta? La useresti per un sistema di credito reciproco in cui le transazioni vengono mostrare online?<br><br>
    Saluti,<br><br>
    Joerg
</blockquote>