---
title: "Bitcoin open source implementazione di una valuta P2P"
description: "2009-02-11 22:27:00 UTC"
date: 2023-04-11T00:38:08+02:00
draft: false
weight: 510
images: []
categories: []
contributors: ["sanjjko"]
---

2009-02-11 22:27:00 UTC - [Email originale](https://p2pfoundation.ning.com/forum/topics/bitcoin-open-source)

<br>

Ho sviluppato un nuovo sistema open source P2P e-cash chiamato Bitcoin. È completamente decentralizzato, senza nessun server centrale o parti fidate, perché tutto si basa su una prova crittografica invece che sulla fiducia. Provatelo, o date un’occhiata agli screenshots e al documento di progettazione:

Scarica Bitcoin v0.1 su <http://www.bitcoin.org>

Il problema alla base della moneta convenzionale è tutta la fiducia necessaria per farla funzionare. Dobbiamo fidarci della banca centrale e del fatto che non svaluti la moneta stessa, infrazione avvenuta spesso nella storia della valuta fiat. Per tenere i nostri soldi e trasferirli elettronicamente dobbiamo fidarci delle banche, ma quest’ultime li prestano ad ondate di bolle creditizie con a malapena una frazione a riserva. Dobbiamo affidare la nostra privacy alle banche, fidarsi che non permettano a ladri di identità di svuotare i nostri conti correnti. Gli enormi costi di overhead rendono i micropagamenti impossibili.

Una generazione fa, i sistemi informatici multi-utente di condivisione del tempo avevano un problema simile. Prima di una forte crittografia, gli utenti dovevano affidarsi alla protezione con password per proteggere i propri file, riponendo fiducia nell’amministratore del sistema per mantenere private le loro informazioni.  La riservatezza poteva sempre essere annullata dall’amministratore in base al suo giudizio di ponderare il principio di privacy contro altre preoccupazioni, o per ordine dei suoi superiori. Poi la forte crittografia è diventata disponibile per il pubblico, e non è stato più necessario fidarsi. I dati avrebbero potuto essere protetti in modo che fosse fisicamente impossibile accedervi, per qualsiasi motivo, per quanto fosse buona la scusa, non importa.

È il momento di fare la stessa cosa per il denaro. Con le monete elettroniche, basate su un sistema di prova crittografica, senza la necessità di porre fiducia in un terzo intermediario, il denaro può essere al sicuro e le transazioni possono avvenire senza alcuno sforzo. 

Uno degli aspetti fondamentali per un sistema di questo tipo è la firma digitale. Una moneta digitale contiene la chiave pubblica del suo proprietario. Per poterla trasferire, il proprietario deve firmare la moneta insieme alla chiave pubblica del proprietario successivo. Chiunque può controllare le firme per verificare la sequenza di proprietà. Funziona bene per garantire la proprietà, ma lascia irrisolto un grosso problema: la doppia spesa. Qualsiasi proprietario potrebbe cercare di spendere nuovamente una moneta già spesa firmandola di nuovo per un altro possessore. La soluzione abituale è che un’azienda fidata con un database centrale verifichi la presenza di doppie spese, ma con questo si ritorna al modello di fiducia. Nella sua posizione centrale, l’azienda può scavalcare gli utenti, e le commissioni necessarie per sostenere l’azienda renderebbero i micropagamenti impraticabili. 

La soluzione di Bitcoin consiste nell’utilizzo di una rete peer-to-peer per controllare la doppia spesa. In breve, la rete funziona come un server distribuito di timestamp, registrando la prima transazione che spende una moneta. Il sistema sfrutta la natura delle informazioni, facili da diffondere ma difficili da bloccare. Per i dettagli sul funzionamento, si veda il documento di progettazione all’indirizzo <http://www.bitcoin.org/bitcoin.pdf>

Il risultato è un sistema distribuito senza un singolo punto di fallimento. Gli utenti detengono le chiavi crittografiche del proprio denaro ed effettuano transazioni direttamente tra di loro, con l’aiuto di una rete P2P per controllare l’assenza della doppia spesa. 

Satoshi Nakamoto<br>
<http://www.bitcoin.org>


<br>
<hr>
<br>

Risposta da Sepp Hasslberger:
<blockquote style="font-size:16px">
    Bella roba.<br><br>
    Questa è la prima vera innovazione in ambito monetario da quando la banca d’Inghilterra ha iniziato ad emettere le sue cambiali per l’oro nei caveau, che poi sono diventate note come banconote.<br><br>
    Credo che una moneta open source abbia un grande potenziale. Un po’ come Google che è diventato il principale motore di ricerca per molti di noi.
</blockquote>

<br>
<br>

Risposta da Russ Nelson:<br>
<blockquote style="font-size:16px">
    Risposta da Robert Searle:<br>
    <blockquote style="font-size:16px">
        Per quanto posso capire si tratta di un'altra forma glorificata di LETS, o CC in forma elettronica, naturalmente. La domanda è questa. In che modo questo aiuterà a cambiare i grandi problemi del nostro mondo, come il riscaldamento globale, la sicurezza alimentare, la popolazione e così via? Alla fine, questo è ciò che conta davvero. Inoltre, che ci piaccia o no, prima o poi dovremo avere a che fare con i "grandi" (cioè governi, aziende, banche, ecc.).<br><br>
        Naturalmente, se la maggior parte delle persone accettasse una nuova moneta decentralizzata "inventata" (senza banche e banchieri), allora avremmo qualcosa di serio di cui discutere!!! Per quanto mi riguarda, le energie sarebbero meglio spese per migliorare il mio progetto noto come Transfinancial Economics.
    </blockquote>
    No, niente di simile ai LETS. Il LETS è un sistema di scritture contabili e l'importo totale della valuta è sempre zero. Quando emetti un credito a qualcuno che ha fatto qualcosa per te, ricevi un addebito. Il problema di un LETS è che si può uscire da un conto in negativo. Questo funziona per inflazionare la moneta: ci sono più persone che hanno crediti e vogliono qualcosa, di quante ce ne siano che fanno o vendono qualcosa in cambio di crediti.<br><br>
    Il LETS è stato inventato da qualcuno che non capisce il denaro e promulgato da altre persone che non lo capiscono.
</blockquote>

<br>
<br>

Risposta da Michel Bauwens
<blockquote style="font-size:16px">
    Caro Satoshi,<br><br>
    Potresti proporre un testo per il nostro blog p2p, con eventuali risposte alle domande principali qui riportate? Il nostro blog standard ha molti più lettori (circa 10 volte) rispetto al blog della community Ning,<br><br>
    Michel
</blockquote>