---
title: "Bitcoin open source implementazione di una valuta P2P"
description: "2009-02-18 20:50:00 UTC"
date: 2023-04-11T00:38:43+02:00
draft: false
weight: 530
images: []
categories: []
contributors: ["sanjjko"]
---


2009-02-18 20:50:00 UTC - [Email originale](https://p2pfoundation.ning.com/forum/topics/bitcoin-open-source)

<br>

Risposta da Sepp Hasslberger:<br>
<blockquote style="font-size:16px">
    Ho due domande, Satoshi.<br><br>
    La prima si collega ai dubbi di Joerg sull’offerta affidabile di token/monete.<br><br>
    Per quanto ho capito, ci sarà un limite alla quantità totale di token che possono essere creati, e un gradiente variabile di difficoltà nella creazione dei token, dove l’elaborazione diventa sempre più difficile con il tempo. È corretto?<br><br>
    È importante che ci sia un limite alla quantità di token/monete. Ma è anche importante che questo limite sia regolabile per tenere conto di quante persone adottano il sistema. Se il numero di utenti cambia nel tempo, sarà necessario modificare anche la quantità totale di monete. <br><br>
    Esiste una formula per decidere quale debba essere la quantità totale di token e, se sì, qual è la formula?<br><br>
    Se non esiste una formula, a chi spetta la decisione e in base a quali criteri verrà presa?<br><br>
    La seconda domanda la terrò per dopo. Una cosa alla volta...
</blockquote>

<br>
<hr>
<br>

Si tratta di un database distribuito a livello globale, con aggiunte al database per consenso della maggioranza, basate su una serie di regole che seguono: <br>

&nbsp;-	Ogni volta che qualcuno trova la proof-of-work per generare un blocco, riceve nuove monete <br>
&nbsp;-	La difficoltà della proof-of-work viene regolata ogni due settimane per raggiungere una media di 6 blocchi all’ora (per l’intera rete) <br>
&nbsp;-	Le monete assegnate per blocco vengono dimezzate ogni 4 anni <br>

Si potrebbe dire che le monete vengono rilasciate dalla maggioranza. Vengono emesse in una quantità limitata e predeterminata. 

Ad esempio, se ci sono 1000 nodi, e ricevono 6 monete ciascuno ogni ora, potrebbe essere necessaria una settimana prima che tu riesca ad ottenere qualcosa.

Per rispondere alla domanda di Sepp, in effetti non c’è nessuno che agisce come banca centrale o riserva federale che regoli l’offerta della moneta al crescere della popolazione di utenti. Questo avrebbe richiesto una parte fidata per determinare il valore, perché non conoscono un modo per far sì che un software possa conoscere il valore reale delle cose. Se ci fosse stato un modo intelligente, o se avessimo voluto affidare a qualcuno la gestione attiva dell’offerta di moneta per ancorarla a qualcosa, le regole avrebbero potuto essere programmate per quello.

In questo senso, è più caratteristico di un metallo prezioso. Invece di cambiare l’offerta per mantenere il valore invariato, l’offerta è predeterminata e il valore cambia. Con l’aumento del numero di utenti, il valore della moneta aumenta. Questo ha il potenziale per un ciclo di feedback positivo; con l’aumento degli utenti, il valore sale, il che potrebbe attirare più utenti per trarre vantaggio dall’aumento di valore. 


<br>
<hr>
<br>

Risposta da Jess Hasslberger:
<blockquote style="font-size:16px">
    Quindi, in altre parole, "chi primo arriva meglio alloggia" in questo sistema.<br><br>
    Questo significherebbe che - prima qualcuno entra nel sistema bitcoin creando un nodo, più possibilità ha di essere fortunato e di essere in grado di generare monete. Nulla in contrario a questo, anzi, potrebbe servire a promuovere l'adozione del sistema.<br><br>
    Tuttavia, dovrebbe esserci anche un metodo per regolare il numero totale di monete esistenti. Proporrei di collegare il numero totale di monete al numero di nodi attivi.<br><br>
    In questo modo, si hanno due parametri che mantengono l’equilibrio. Uno è l’halving del numero di monete generate per blocco, l'altro è una regolazione continua (o periodica?) del totale di monete al numero di utenti attivi. Questo dovrebbe autobilanciare il sistema.<br><br>
    Il motivo per cui l'equilibrio del sistema è importante è che, se deve essere usato per i pagamenti, non si vogliono avere grandi cambiamenti nel valore delle monete. Questo porterebbe a distorsioni, credo, aumentando continuamente il "potere d'acquisto" di una singola moneta.<br><br>
    La stabilità del valore delle monete è auspicabile per un utilizzo a lungo termine.
</blockquote>

<br>
<br>

Risposta da Russ Nelson:
<blockquote style="font-size:16px">
    Ai tempi di Isaac Newton la zecca di Londra non era in grado di produrre abbastanza monete di piccolo taglio. I minatori privati sono intervenuti. Se bitcoin non è in grado di produrre abbastanza monete e abbastanza piccole in modo che le persone possano commerciare al valore che vogliono, allora sarà sostituito da qualcosa che può farlo.
</blockquote>

<br>
<br>

Risposta da Jost Reinert: 
<blockquote style="font-size:16px">
    Un progetto piuttosto interessante. Sono il curatore di una micro-valuta in Germania chiamata Rheingold.<br><br>
    Si basa sul denaro contante. Pertanto il problema della "fiducia" non è risolto. Tuttavia, non abbiamo una banca centrale che fornisce denaro come credito, ma qui, ogni singolo emittente del proprio denaro lo stampa da sé. Quindi Rheingold è un gruppo di molte banche decentralizzate. Pertanto, il signoraggio viene guadagnato da tutti.<br><br>
    E il nostro denaro è privo di debiti.<br><br><br>
    Mi piacerebbe promuovere il tuo progetto sul nostro blog <a class="link" href="http://rheingoldblog.wordpress.com">http://rheingoldblog.wordpress.com</a>. Forse potresti anche diventare tu stesso un Rheingolder con il tuo conto. Poiché fingiamo di essere un progetto artistico, in futuro l'intero progetto sarà esposto in un museo. Abbiamo già più di 1.000 membri, soprattutto in Germania. Il nostro sito web <a class="link" href="http://www.rheingoldregio.de">http://www.rheingoldregio.de</a><br><br>
    Qualche idea per una collaborazione?
</blockquote>
