---
title: "Rilasciato Bitcoin v0.1"
description: "2009-01-25 15:47:10 UTC"
date: 2022-12-18T02:55:28+01:00
draft: false
weight: 280
images: []
categories: []
contributors: ["cyphersats","brandosari"]
---

2009-01-25 15:47:10 UTC - [Email originale](https://www.metzdowd.com/pipermail/cryptography/2009-January/015041.html)

<br>
Hal Finney ha scritto:
<blockquote style="font-size:16px">
    <blockquote style="font-size:16px">
        \* Le botnet di spammer potrebbero aggirare i filtri email pay-per-send
        facilmente
    </blockquote>
    Se i token POW diventano utili, e soprattutto se diventano denaro,
    le macchine non rimarranno più inattive. Gli utenti si aspetteranno che i loro computer
    li facciano guadagnare (ammesso che la ricompensa sia superiore al costo di
    funzionamento). Al proprietario di un computer sarà più evidente, rispetto ad ora, se una botnet sta rubando dei guadagni, quindi potremmo
    aspettarci che in quel mondo gli utenti lavoreranno di più per mantenere e pulire i loro computer da infestazioni di botnet.
</blockquote>
<br>

Ecco un altro fattore che attenuerebbe lo spam nel caso in cui i token POW abbiano un valore:
ci sarebbe un motivo di profitto per le persone che creano una massiccia 
quantità di falsi account e-mail per raccogliere i token POW dallo
spam. &nbsp;Si tratterebbe essenzialmente di un reverse-spamming con 
caselle di posta automatizzate che raccolgono i POW senza leggere i messaggi. &nbsp;Il rapporto tra caselle di posta false e persone reali potrebbe diventare
troppo alto perché lo spam sia conveniente.
 
Questo processo ha il potenziale di stabilire inizialmente il valore del token POW, 
poiché gli spammer che non hanno una botnet potrebbero
acquistare i token dagli harvester. &nbsp;Se da un lato il riacquisto permetterebbe
temporaneamente il passaggio di più spam, dall'altro non farebbe altro che accelerare il 
ciclo autodistruttivo che porta a un numero eccessivo di harvester che sfruttano gli 
spammer stessi. 

È interessante notare che in uno dei sistemi di e-gold esiste già una forma di
spam chiamata "dusting". &nbsp;Gli spammer inviano una piccola quantità di polvere d'oro
per inserire un messaggio di spam nel campo dei commenti della transazione. 
&nbsp;Se il sistema permettesse agli utenti di configurare il pagamento minimo che sono
disposti a ricevere, o almeno il minimo che può 
contenere un messaggio, essi potrebbero stabilire quanto sono disposti a farsi
pagare per ricevere spam.

Satoshi Nakamoto

\- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \-<br>
La Cryptography Mailing List<br>
Annulla l'iscrizione inviando "unsubscribe cryptography" a majordomo su metzdowd.com
