---
title: "Bitcoin P2P e-cash paper"
description: "2008-11-17 17:24:43 UTC"
date: 2022-12-14T02:01:27+01:00
draft: false
weight: 250
images: []
categories: []
contributors: ["cyphersats","brandosari"]
---

2008-11-17 17:24:43 UTC - [Email originale](https://www.metzdowd.com/pipermail/cryptography/2008-November/014863.html)

<br>
James A. Donald ha scritto:
<blockquote style="font-size:16px">
    <blockquote style="font-size:16px">
        Fortunatamente, è necessario mantenere un pool di transazioni
        in sospeso solo per il miglior ramo attuale.
    </blockquote> 
    Questo richiede che si conosca, si intende che
    un peer onesto le cui comunicazioni e la memorizzazione dei dati
    funzionino bene conosca, qual è il miglior ramo attuale -
</blockquote>
<br>

Intendo dire che un nodo ha solo bisogno del pool di transazioni in attesa per il ramo migliore che ha. &nbsp;Quello che al momento ritiene essere il migliore. &nbsp;Quello è il ramo da cui cercherà di creare un blocco, unico motivo per cui necessita della pool.

<br>
<blockquote style="font-size:16px">
    <blockquote style="font-size:16px">
        Le trasmissioni saranno probabilmente quasi completamente
        affidabili.
    </blockquote> 
    Invece di assumere che ogni messaggio arrivi almeno
    una volta, dobbiamo creare un meccanismo tale per cui
    l'informazione arrivi anche se veicolata da messaggi
    che spesso falliscono ad arrivare.
</blockquote>
<br>

Penso di aver risolto il meccanismo di trasmissione in rete tra pari.

Ogni nodo invia ai suoi vicini un elenco di hash dei nuovi blocchi e transazioni che possiede. &nbsp;I vicini richiedono gli elementi che ancora non possiedono. &nbsp;Se l'elemento non arriva dopo un timeout, lo richiedono a un altro vicino che lo possiede. &nbsp;Poiché tutti o la maggior parte dei vicini dovrebbero eventualmente avere ogni elemento, anche se le comunicazioni dovessero fallire singolarmente, essi possono ottenerlo da uno qualsiasi degli altri, tentandone uno alla volta.

Lo schema inventario-richiesta-dati introduce una piccola latenza, ma in definitiva contribuisce a migliorare la velocità, mantenendo i blocchi extra fuori dalle code di trasmissione e conservando la larghezza di banda.

<br>
<blockquote style="font-size:16px">
    Hai un bozza
    e una proposta per tale progetto, il che è un grande passo 
    avanti, ma il diavolo sta nei piccoli dettagli.
</blockquote>
<br>

Credo di aver lavorato su tutti questi piccoli dettagli nell'ultimo anno e mezzo mentre lo programmavo, e ce n’erano molti. &nbsp;I dettagli di funzionamento non sono trattati nel paper, ma il codice sorgente è in arrivo. &nbsp;Vi ho inviato i file principali. (al momento disponibili su richiesta, a presto il rilascio completo).

Satoshi Nakamoto

\- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \-<br>
La Cryptography Mailing List<br>
Annulla l'iscrizione inviando "unsubscribe cryptography" a majordomo su metzdowd.com
