---
title: "Bitcoin P2P e-cash paper"
description: "2008-10-31 18:10:00 UTC"
date: 2022-12-14T00:51:40+01:00
draft: false
weight: 110
images: []
categories: []
contributors: ["cyphersats","brandosari"]
---

2008-10-31 18:10:00 UTC - [Email originale](https://www.metzdowd.com/pipermail/cryptography/2008-October/014810.html)

<br>

Sto lavorando a un nuovo sistema di contante elettronico completamente<br>
peer-to-peer, senza terze parti fidate.

Il documento è disponibile su:<br>
<http://www.bitcoin.org/bitcoin.pdf>

Le proprietà principali:<br>
 &nbsp;La doppia spesa è impedita da un network peer-to-peer<br>
 &nbsp;Nessuna zecca o altre entità fidate.<br>
 &nbsp;I partecipanti possono essere anonimi.<br>
 &nbsp;Le nuove monete sono create da un proof-of-work stile Hashcash.<br>
 &nbsp;Il proof-of-work per la generazione di nuove monete alimenta inoltre il network per &nbsp;impedire la doppia spesa.

Bitcoin: un sistema di contante elettronico peer-to-peer

Abstract. &nbsp;Una versione puramente peer-to-peer di denaro elettronico
permetterebbe di effettuare pagamenti online direttamente da un
soggetto ad un altro senza passare attraverso un istituto finanziario. &nbsp;Le
firme digitali forniscono una parte della soluzione, ma i principali vantaggi
si perdono se è ancora necessario un terzo garante per evitare la
doppia spesa. &nbsp;Si propone una soluzione al problema della doppia spesa utilizzando
un network peer-to-peer. &nbsp;Il network esegue una marcatura temporale sulle
transazioni sottoponendole ad hash in una continua catena di proof-of-work
basate sugli hash stessi, che formano un risultato che non può essere
modificato senza rifare le proof-of-work. &nbsp;La catena più lunga
non serve solo come prova della sequenza di eventi avvenuti,
ma anche come prova che deriva dal gruppo con potenza di calcolo maggiore. &nbsp;Finchè la maggioranza 
della potenza di calcolo CPU è controllata da
nodi che non collaborano per attaccare il network stesso, saranno essi a
generare la catena più lunga, surclassando ogni attaccante. &nbsp;Il network in sè richiede
una struttura minima. &nbsp;I messaggi sono pubblicati
secondo una logica best effort, e i nodi possono unirsi o lasciare il
network arbitrariamente, riconoscendo la catena di proof-of-work più lunga
come prova di quanto è avvenuto mentre erano disconnessi.

Documento completo su:<br>
<http://www.bitcoin.org/bitcoin.pdf>

Satoshi Nakamoto

\- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \-<br>
La Cryptography Mailing List<br>
Annulla l'iscrizione inviando "unsubscribe cryptography" a majordomo at metzdowd.com
