---
title: "Bitcoin P2P e-cash paper"
description: "2008-11-10 22:18:20 UTC"
date: 2022-12-14T01:29:29+01:00
draft: false
weight: 200
images: []
categories: []
contributors: ["cyphersats","brandosari"]
---

2008-11-10 22:18:20 UTC - [Email originale](https://www.metzdowd.com/pipermail/cryptography/2008-November/014843.html)

<br>
James A. Donald ha scritto:
<blockquote style="font-size:16px">
    Quindi cosa è successo alla moneta che ha perso la corsa?
    <br><br>
    ... è un po' severo se il ragazzo che arriva secondo ha una buona probabilità
    di perdere le sue monete.
</blockquote>
<br>

Quando ci sono più versioni di doppia spesa della stessa transazione, una e una sola diventerà valida.

Il destinatario di un pagamento deve attendere circa un'ora prima di credere che sia valido. &nbsp;A quel punto, la rete risolverà tutte le eventuali gare di doppia spesa.

Il ragazzo che ha ricevuto la doppia spesa, che è diventata invalida, non ha mai pensato di averla avuta. &nbsp;Il suo software avrebbe mostrato la transazione passare da "non confermata" a "non valida". &nbsp;Se necessario, si può fare in modo che l'interfaccia utente nasconda le transazioni finché non sono sufficientemente profonde nella catena di blocchi.

<br>
<blockquote style="font-size:16px">
    Inoltre, la tua descrizione degli eventi implica delle restrizioni
    sui tempi e generazione delle monete - che l'intera rete
    genera monete più lentamente rispetto al tempo necessario per diffondere la notizia al network della nuova moneta  
</blockquote>
<br>

Scusa se non sono stato chiaro. &nbsp;Il tempo target tra i blocchi sarà probabilmente di 10 minuti.

Ogni blocco include il suo tempo di creazione. &nbsp;Se il tempo è sbagliato di oltre 36 ore, gli altri nodi non lavoreranno su di esso. &nbsp;Se il tempo degli ultimi 6*24*30 blocchi è inferiore a 15 giorni, i blocchi vengono generati troppo velocemente e la difficoltà della proof-of-work raddoppia. &nbsp;Tutti fanno lo stesso calcolo con gli stessi dati della catena, quindi tutti ottengono lo stesso risultato allo stesso collegamento della catena.

<br>
<blockquote style="font-size:16px">
    Vogliamo che chi spende abbia la certezza che la sua
    transazione sia valida nel momento in cui una spesa
    si propaghi nella rete, e non nel tempo necessario per risolvere le
    gare tra rami diversi .
</blockquote>
<br>

La non ripudiabilità istantanea non è una caratteristica, ma è comunque molto più veloce dei sistemi esistenti. &nbsp;Gli assegni cartacei possono essere respinti fino a una o due settimane dopo. &nbsp;Le transazioni con carta di credito possono essere contestate fino a 60-180 giorni dopo. &nbsp;Le transazioni in Bitcoin possono essere sufficientemente irreversibili in una o due ore.

<br>
<blockquote style="font-size:16px">
    Se un nodo ignora tutte le spese che non gli
    interessano, non subisce alcuna conseguenza negativa.
</blockquote>
<br>

Con il sistema di incentivi basato sulle commissioni di transazione che ho recentemente postato, i nodi sarebbero incentivati a includere tutte le transazioni che ricevono.

Satoshi Nakamoto

\- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \-<br>
La Cryptography Mailing List<br>
Annulla l'iscrizione inviando "unsubscribe cryptography" a majordomo su metzdowd.com
