---
title: "Bitcoin P2P e-cash paper"
description: "2008-11-09 16:31:26 UTC"
date: 2022-12-14T01:26:38+01:00
draft: false
weight: 180
images: []
categories: []
contributors: ["cyphersats","brandosari"]
---

2008-11-09 16:31:26 UTC - [Email originale](https://www.metzdowd.com/pipermail/cryptography/2008-November/014838.html)

<br>
James A. Donald ha scritto:
<blockquote style="font-size:16px">
    Ok, supponiamo che un nodo incorpori un gruppo di
    transazioni nella sua proof of work, tutte oneste e
    legittime, mentre un altro nodo incorpori un
    altro gruppo di transazioni nella sua prova
    di lavoro, tutte ugualmente oneste e legittime,
    ed entrambe le prove sono generate all'incirca nello stesso
    tempo.
    <br><br>
    Che cosa accade?
</blockquote>
<br>

Entrambi trasmettono i loro blocchi. &nbsp;Tutti i nodi li ricevono e conservano entrambi, ma lavorano solo su quello che hanno ricevuto per primo. &nbsp;Supponiamo che esattamente metà dei nodi abbia ricevuto per primo uno dei due blocchi e metà l'altro.

In breve tempo, tutte le transazioni finiranno di propagarsi in modo che tutti abbiano l'insieme completo. &nbsp;I nodi che lavorano su ciascun lato cercheranno di aggiungere le transazioni mancanti nel proprio lato. &nbsp;Quando viene trovata la proof-of-work successiva, a prescindere dal blocco precedente su cui il nodo stava lavorando, quel ramo diventa più lungo e il legame viene spezzato. &nbsp;Qualunque sia il lato, il nuovo blocco conterrà l'altra metà delle transazioni, quindi in entrambi i casi il ramo conterrà tutte le transazioni. &nbsp;Anche nell'improbabile caso che una divisione avvenga due volte di seguito, entrambi i lati della seconda divisione conterrebbero comunque l'intera serie di transazioni.

Non è un problema se le transazioni devono aspettare uno o pochi cicli in più per entrare in un blocco.

Satoshi Nakamoto

\- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \-<br>
La Cryptography Mailing List<br>
Annulla l'iscrizione inviando "unsubscribe cryptography" a majordomo su metzdowd.com
