---
title: "Bitcoin P2P e-cash paper"
description: "2008-11-03 16:23:49 UTC"
date: 2022-12-14T01:05:05+01:00
draft: false
weight: 130
images: []
categories: []
contributors: ["cyphersats","brandosari"]
---

2008-11-03 16:23:49 UTC - [Email originale](https://www.metzdowd.com/pipermail/cryptography/2008-November/014818.html)

<br>
John Levine:
<blockquote style="font-size:16px">
    <blockquote style="font-size:16px">
        Finchè la maggioranza della potenza di calcolo CPU è controllata da nodi onesti, saranno essi a
        generare la catena più lunga, surclassando ogni attaccante.
    </blockquote>
    Ma non potranno. I malintenzionati controllano abitualmente zombie farms da 100.000
    macchine o più. Conosco delle persone che gestiscono una blacklist di zombie
    che inviano spam e mi dicono che spesso vedono un milione di nuovi zombie al giorno.
    <br><br> 
    Questo è lo stesso motivo per cui hashcash non può funzionare sull'Internet di oggi.
    -- i buoni hanno una potenza di calcolo nettamente inferiore a quella dei cattivi.
</blockquote>
<br>

Grazie per aver sollevato questo punto.

Non ho fatto un'affermazione così forte come avrei potuto. &nbsp;Il requisito è che i buoni abbiano collettivamente più potenza di CPU di qualsiasi singolo attaccante.

Ci sarebbero molte piccole zombie farm non grandi abbastanza da sovrastare la rete che potrebbero comunque guadagnare generando bitcoin. &nbsp;Le farm più piccole sono quindi i "nodi onesti". &nbsp;(Ho bisogno di un termine migliore di "onesto"). &nbsp;Più le piccole farm ricorrono alla generazione di bitcoin, più si alza l'asticella per sovrastare la rete, facendo sì che anche le farm più grandi siano troppo piccole per sovrastarla e convenga generare bitcoin anche per loro. &nbsp;Secondo la teoria della "coda lunga", le farm piccole, medie e appena grandi messe insieme dovrebbero essere molto più grandi della più grande zombie farm.

Anche se un malintenzionato riesce a sopraffare la rete, non è che diventa immediatamente ricco. &nbsp;Tutto ciò che può fare è riprendersi il denaro che lui stesso ha speso, come in un rimbalzo d’assegno. &nbsp;Per sfruttarlo, dovrebbe comprare qualcosa da un commerciante, aspettare che venga spedito, poi sopraffare la rete e cercare di riprendersi i soldi. &nbsp;Non credo che guadagnerebbe tanti soldi cercando di mettere in atto questa truffa tanto quanto potrebbe generando bitcoin. &nbsp;Con una zombie farm di quelle dimensioni, potrebbe generare più bitcoin di tutti gli altri messi insieme.

La rete Bitcoin potrebbe effettivamentre ridurre lo spam dirottando le zombie farm verso la generazione di bitcoin.

Satoshi Nakamoto

\- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \- \-<br>
La Cryptography Mailing List<br>
Annulla l'iscrizione inviando "unsubscribe cryptography" a majordomo su metzdowd.com
