---
title: "Bitcoin si blocca in Windows?"
description: "[bitcoin-list] 2009-10-23 23:57:51 UTC"
date: 2022-12-19T02:38:54+01:00
draft: false
weight: 400
images: []
categories: []
contributors: ["cyphersats","brandosari"]
---

2009-10-23 23:57:51 UTC - [Thread originale](https://web.archive.org/web/20120630190847/http://sourceforge.net/mailarchive/forum.php?thread_name=20091026115412.GO27331%40leitl.org&forum_name=bitcoin-list)

<br>

Liberty Standard ha scritto:
<blockquote style="font-size:16px">
    Voi utenti di Windows riscontrate crash occasionali di Bitcoin?
    Ultimamente Bitcoin in esecuzione su wine-1.0.1 si blocca frequentemente. Mi stavo
    chiedevo se fosse un problema di Wine o di Bitcoin. 
</blockquote>

Non ho ricevuto alcuna segnalazione di crash nella v0.1.5. &nbsp;È stato solido come una roccia per me su Windows. Penso che sia legato a Wine. &nbsp;Se si verifica un altro crash in Wine e viene stampato qualcosa sul terminale, inviatemi un'e-mail e potrei essere in grado di capire cosa è successo, forse qualcosa che posso risolvere. &nbsp;Martti e io stiamo lavorando a una nuova versione da rilasciare a breve e sarebbe bello inserire fix per Wine.

<br>

<blockquote style="font-size:16px">
    Le seguenti quattro linee vengono stampate sul terminale quando apro Bitcoin.
    fixme:toolhelp:CreateToolhelp32Snapshot Unimplemented: heap list snapshot
    fixme:toolhelp:Heap32ListFirst : stub
    fixme:toolhelp:CreateToolhelp32Snapshot Unimplemented: heap list snapshot
    fixme:toolhelp:Heap32ListFirst : stub
</blockquote>

Non sembra che ci sia nulla di cui preoccuparsi. &nbsp;Probabilmente sono funzioni non implementate da Wine che sono state stubbate in modo innocuo.

<br>

<blockquote style="font-size:16px">
    Prima non avviavo Bitcoin dal terminale, quindi non so cosa 
    viene stampato quando si blocca, ma risponderò con i risultati la prossima 
    volta che si blocca.
    <br><br> 
    <br>
    Mentre Bitcoin scarica i blocchi precedentemente completati, il file
    debug.log cresce fino a 17,4 MB e poi smette. Immagino che continuerà a
    crescere man mano che vengono completati altri bitcoin.
</blockquote>

È possibile eliminare debug.log di tanto in tanto se non si vuole occupare spazio sul disco. &nbsp;Sono solo messaggi di stato che aiutano il debug.

bitcoin.sourceforge.net sembra a posto ora. &nbsp;Forse sourceforge stava facendo qualche manutenzione.

<br>

Satoshi
