---
title: "Rilasciato Bitcoin v0.1"
description: "[bitcoin-list] 2009-01-16 18:35:32 UTC"
date: 2022-12-19T02:38:12+01:00
draft: false
weight: 350
images: []
categories: []
contributors: ["cyphersats","brandosari"]
---

2009-01-16 18:35:32 UTC - [Email originale](https://web.archive.org/web/20171120200725/https://sourceforge.net/p/bitcoin/mailman/message/21356305/)

<br>

Dustin D. Trammell ha scritto:
<blockquote style="font-size:16px">
    Satoshi Nakamoto ha scritto:
    <blockquote style="font-size:16px">
        Sai, credo che negli anni '90 ci fossero molte più persone interessate,
        ma dopo oltre un decennio di fallimenti di sistemi basati su terze parti fidate
        (Digicash, ecc.), lo vedono come una causa persa. Spero che riescano a distinguere
        che sia la prima volta, in mia conoscenza, che proviamo un sistema non basato sulla fiducia.
    </blockquote>
    Sì, questa era la caratteristica principale che mi ha colpito. Il vero trucco
    sarà quello di far sì che le persone valutino effettivamente i BitCoin in modo da renderli
    valuta.
</blockquote>

Sarei sorpreso se tra 10 anni non usassimo la moneta elettronica in qualche modo, ora che conosciamo un modo per farlo
che non verrà inevitabilmente appiattito quando la terza parte fidata inizierà ad avere paura.

Si potrebbe iniziare con una nicchia ristretta per dei punti di premiazione, gettoni di donazione, valuta per un gioco o micropagamenti per siti per adulti. &nbsp;Inizialmente può essere utilizzato in applicazioni proof-of-work per servizi che potrebbero essere gratuiti ma non del tutto.

Può già essere utilizzato per l'invio di e-mail a pagamento.  La finestra di dialogo per l'invio è ridimensionabile e si può inserire un messaggio lungo quanto si vuole.  &nbsp;Il messaggio viene inviato direttamente al momento della connessione.  &nbsp;Il destinatario fa doppio clic sulla transazione per vedere il messaggio completo. &nbsp;Se qualcuno di famoso sta ricevendo più e-mail di quante ne riesca a leggere, ma gli piacerebbe comunque avere un modo per permettere ai fan di contattarlo, potrebbe impostare Bitcoin e fornire l'indirizzo IP sul proprio sito web.  "Invia X bitcoin alla mia hotline prioritaria a questo IP e leggerò personalmente il messaggio".

I siti di abbonamento che hanno bisogno di una proof-of-work aggiuntiva per la loro prova gratuita in modo da non cannibalizzare gli abbonamenti, potrebbero far pagare in bitcoin per la prova.

Potrebbe aver senso averne un po' nel caso in cui la cosa prenda piede. &nbsp;Se un numero sufficiente di persone la pensa allo stesso modo, questa diventerà una profezia autoavverante. Una volta avviata, ci saranno così tante applicazioni se si potesse pagare senza sforzo pochi centesimi a un sito web con la stessa facilità con cui si gettano le monete in un distributore automatico.

Satoshi Nakamoto<br>
<http://www.bitcoin.org>
