---
title: "Re: Rilasciato Bitcoin v0.1.5"
description: "[bitcoin-list] 2009-03-04 16:59:12 UTC"
date: 2022-12-19T02:38:50+01:00
draft: false
weight: 390
images: []
categories: []
contributors: ["cyphersats","brandosari"]
---

2009-03-04 16:59:12 UTC - [Email originale](https://web.archive.org/web/20150814192128/http://sourceforge.net/p/bitcoin/mailman/message/21740046/)

<br>

Hal Finney ha scritto:
<blockquote style="font-size:16px">
    Sembra una buona idea. Mi piacerebbe anche essere in grado di far funzionare più
    generatori di monete/blocchi su più macchine, tutti dietro un singolo indirizzo NAT.
    Non l'ho ancora provato, quindi non so se funziona con l'attuale software.
</blockquote>

La versione attuale andrà bene. &nbsp;Ciascuna macchina si connetterà tramite Internet, mentre le connessioni in entrata arrivano solo all'host verso il quale la porta 8333 è instradata.

Come ottimizzazione, farò uno switch "-connect=1.2.3.4" per far sì che si connetta solo a un indirizzo specifico. &nbsp;Potresti fare in modo che i nodi extra si connettano al primario, e solo quest'ultimo si connetta a Internet. &nbsp;Per il momento non ha molta importanza, perché la rete dovrebbe diventare enorme prima che la larghezza di banda sia più che banale.

<br>

<blockquote style="font-size:16px">
    Comunque non mi ricordo se ne abbiamo parlato, ma l'altro giorno alcune
    persone parlavano di timestamping sicuro. Vorresti essere in grado di
    dimostrare che un certo documento è esistito in un certo momento del passato.
    Mi sembra che la pila di blocchi di Bitcoin sia perfetta per questo scopo.
</blockquote>

In effetti, Bitcoin è un server di timestamp sicuro e distribuito per le transazioni. &nbsp;Poche righe di codice potrebbero creare una transazione con un hash aggiuntivo di qualsiasi cosa abbia bisogno di un timestamp. &nbsp;Dovrei aggiungere un comando per timestampare un file in questo modo.

<br>

<blockquote style="font-size:16px">
    <blockquote style="font-size:16px">
        <blockquote style="font-size:16px">
            Successivamente voglio aggiungere delle interfacce per rendere davvero facile l'integrazione
            nei siti web da qualsiasi linguaggio lato server.
        </blockquote>
    </blockquote>
    Giusto, e mi piacerebbe vedere più di un'interfaccia di libreria che possa essere
    chiamata da linguaggi di programmazione o scripting, anche sul lato 
    client.
</blockquote>

Esattamente.

<br>

Satoshi Nakamoto<br>
<http://www.bitcoin.org>
