---
title: "Note di rilascio di Bitcoin v0.1 Alpha"
description: "[bitcoin-list] 2009-01-12 20:20:47 UTC"
date: 2022-12-19T02:38:02+01:00
draft: false
weight: 330
images: []
categories: []
contributors: ["cyphersats","brandosari"]
---

2009-01-12 20:20:47 UTC - [Email originale](https://web.archive.org/web/20151105193731/http://sourceforge.net/p/bitcoin/mailman/message/21312004/)


Note di rilascio per Bitcoin v0.1 Alpha

Bitcoin è un nuovo sistema di moneta elettronica che utilizza una rete peer-to-peer per prevenire la doppia spesa. &nbsp;È completamente decentralizzato senza server o autorità centrali.

Puoi trovare gli screenshot e il link per il download all'indirizzo:<br>
<http://www.bitcoin.org>

Per ora solo per Windows. È incluso il codice C++ open source.

&ensp;\- Decomprimere i file in una directory<br>
&ensp;\- Eseguire BITCOIN.EXE<br>
&ensp;\- Si connette automaticamente ad altri nodi

Se riuscite a mantenere in funzione un nodo che accetta le connessioni in entrata, aiuterete molto la rete. &nbsp;La porta 8333 del firewall deve essere aperta per ricevere le connessioni in entrata.

Il software è ancora versione alfa e sperimentale. &nbsp;Non c'è alcuna garanzia che lo stato del sistema non debba essere riavviato dovesse diventare necessario, anche se ho fatto tutto il possibile per garantire l'estensibilità e versioning.

È possibile ottenere monete facendosele inviare da qualcuno, oppure attivando Opzioni->Genera Monete per inizializzare un nodo e generare blocchi. &nbsp;Ho impostato la difficoltà di proof-of-work ridicolmente bassa all'inizio, quindi per un po' di tempo un tipico PC sarà in grado di generare monete in poche ore. &nbsp;Diventerà molto più difficile quando la concorrenza farà sì che la regolazione automatica aumenti la difficoltà. &nbsp;Le monete generate devono attendere 120 blocchi prima di poter essere spese.

Ci sono due modi per inviare denaro. &nbsp;Se il destinatario è online, si può inserire il suo indirizzo IP e il sistema si connetterà, otterrà una nuova chiave pubblica e invierà la transazione con i commenti. 

Se il destinatario non è online, è possibile inviare al suo indirizzo Bitcoin, che è un hash della sua chiave pubblica che vi fornirà. &nbsp;Riceveranno la transazione la prossima volta che si collegheranno insieme al blocco in cui si trova. &nbsp;Questo metodo ha lo svantaggio di non inviare commenti e di fare perdere un po' di privacy in caso di riutilizzo dell’indirizzo, ma è un'alternativa utile se entrambi gli utenti non possono essere online contemporaneamente o il destinatario non può ricevere connessioni in entrata.

La circolazione totale sarà di 21.000.000 di monete. &nbsp;Saranno distribuite ai nodi della rete quando creano blocchi, con un dimezzamento della quantità ogni 4 anni.

primi 4 anni: 10.500.000 monete<br>
prossimi 4 anni: 5.250.000 monete<br>
prossimi 4 anni: 2.625.000 monete<br>
prossimi 4 anni: 1.312.500 monete<br>
ecc...

Quando questo si esaurisce, il sistema può supportare le commissioni di transazione se necessario. &nbsp;Si basa sulla concorrenza del libero mercato e probabilmente ci saranno sempre nodi disposti a elaborare transazioni gratuitamente.

Satoshi Nakamoto
